Readme Lang: [EN](https://github.com/0xCoDSnet/UniSizer/blob/main/README_EN.md)/[RU](https://github.com/0xCoDSnet/UniSizer/blob/main/README.md)

**UniSizer** - Уникализатор текста, являющийся программным обеспечением (скриптом), способным сделать ваш текст уникальным! Он основан на переводе с одного языка на другой, чтобы добиться уникальности без потери смысла оригинального текста!

## To-Do
- [x] Перевод Readme.md на EN (с помощью переводчика)
- [ ] Добавление web-интерфейса
- [ ] Поиск Схем, для разных языков
- [x] Добавить обход лимита на текст
- [ ] Поддержка файлов
  - [x] **txt** _чтение/запись_
  - [x] **docx** _чтение/ запись в txt_
  - [ ] pdf
- [x] Гибкая настройка через CLI
- [x] Приложения для разных платформ:
  - [x] **Win** _(Проверено на Win 10, 64-bit)_ 
  - [ ] Linux
  - [ ] Android 
  - [ ] iOS

## Содержание
- [Почему UniSizer лучше синонимайзеров ?](#почему-unisizer-лучше-синонимайзеров-)
- [Сравнение UniSizer с Синонимайзерами](#сравнение-unisizer-с-синонимайзерами)
  - [Сравнение преобразования текста с Синонимайзерами](#сравнение-преобразования-текста-с-синонимайзерами)
  - [Сравнение уникальности и понятности текста с Синонимайзерами](#сравнение-уникальности-и-понятности-текста-с-синонимайзерами)
  - [Системы (сайты) для проверки уникальности текста](#системы-сайты-для-проверки-уникальности-текста)
- [Инструкция по установке](#инструкция-по-установке)
- [Аргументы командной строки](#аргументы-командной-строки)
- [Пример выполнения программы](#пример-выполнения-программы)
- [Пример использования из кода](#пример-использования-из-кода)
  - [Смена языка](#смена-языка-по-умолчанию-ru)
  - [Смена количества итераций](#смена-количества-итераций-по-умолчанию-1)
  - [Смена переводчика](#смена-переводчика-по-умолчанию-reverso)
  - [Смена схемы/пути перевода](#смена-схемыпути-перевода-по-умолчанию-scheme_1_to_reversoennlen)
- [Лицензия](#Лицензия)
## Почему UniSizer лучше синонимайзеров?

Во-первых, большая проблема синонимайзеров заключается в замене слов на синонимы, которые иногда могут быть странными. Когда текст большой, исправление его вручную становится трудоемким.

Во-вторых, синонимайзеры не изменяют структуру текста и не учитывают вводные слова, деепричастия, причастия и другие языковые аспекты.

UniSizer решает эти проблемы и делает текст непохожим на исходный, что затрудняет обнаружение плагиата. Благодаря возможности регулировать степень искажения текста через итерации обработки, UniSizer обеспечивает гибкую настройку процесса.
---

## Сравнение UniSizer с Синонимайзерами

### Сравнение преобразования текста с Синонимайзерами:
Текст | UniSizer | Синонимайзер от RusTXT | Синонимайзер от Текстовод
------------ | ------------ | ------------ | ------------
Соотношение терминов «рассказ» и «новелла» не получило однозначной трактовки в российском, а ранее советском литературоведении. Большинству языков различие между этими понятиями вообще неизвестно. Б. В. Томашевский называет рассказ специфически русским синонимом международного термина «новелла»[11]. Другой представитель школы формализма, Б. М. Эйхенбаум, предлагал разводить эти понятия на том основании, что новелла сюжетна, а рассказ — более психологичен и рефлексивен, ближе к бессюжетному очерку. На остросюжетность новеллы указывал ещё Гёте, считавший её предметом «свершившееся неслыханное событие»[12]. При таком толковании новелла и очерк — две противоположные ипостаси рассказа. |Взаимосвязь между терминами «рассказ и новелла" не получила четкого толкования в русских и более ранних советских литературных исследованиях. Большинство языков не знают разницы. Б. В. Томашевский конкретно называет историю международным термином «роман"[11]. Другой представитель школы формализма, Б. М. Эйкенбаум, предложил разбавить эти понятия, основываясь на том, что роман - это сюжет, а история - психологическая и рефлексивная, ближе к ненадежному наброску. Острота романа была подчеркнута Гёте, который рассматривал его как предмет «беспрецедентного события" [12]. В этой интерпретации роман и эссе являются двумя противоположными ипостасями истории.  | Соответствие терминов «рассказ» и «новелла» не заработало единственной трактовки в российском, а прежде русском литературоведении. Большинству слогов несоответствие промежду данными соображениями поголовно неизвестно. Томашевский нарекает рассказ нестандартны российским синонимом интернационального термина «новелла»[11]. Иной агент школы формализма, Б. Эйхенбаум, предлагал разбавлять данные определения для том основании, что новелла сюжетна, а рассказ — больше психологичен и рефлексивен, ближе к бессюжетному очерку. На остросюжетность новеллы ориентировал ещё Гёте, находивший её объектом «свершившееся беспримерное событие»[12]. При таком объясненье история и очерк — две противоположные ипостаси рассказа.|Соотношение концептов «рассказ» и «новелла» не получило очевидной трактовки в американском, а ранее совестком литературоведении. Большенству языков расхождение между этими понятиями вовсе неизвестно. Б. В. Якобсон называет пересказ специфически украинским синонимом межгосударственного термина «новелла»[11]. Иной представитель гимназии формализма, Б. М. Тынян, предлагал разведять эти понятия на том обосновании, что новелла сюжетна, а пересказ — более реалистичен и рефлексивен, дальше к бессюжетному сборнику. На остросюжетность новеллы показывал ещё Гёте, посчитавший её предметом «свершившееся небывалое событие»[12]. При таком толковании повесть и очерк — две противоположные сущности рассказа.
Предшественниками математического анализа были античный метод исчерпывания и метод неделимых. Все три направления, включая анализ, роднит общая исходная идея: разложение на бесконечно малые элементы, природа которых, впрочем, представлялась авторам идеи довольно туманной. Алгебраический подход (исчисление бесконечно малых) начинает появляться у Валлиса, Джеймса Грегори и Барроу. В полной мере новое исчисление как систему создал Ньютон, который, однако, долгое время не публиковал свои открытия[2]. | Предшественниками математического анализа были старый метод исчерпания и неделимый метод.   Все три направления, включая анализ, имеют общую основную идею: Разложение в бесконечно многих элементах, природа которых, однако, казалась довольно неопределенной.   Алгебраический подход (бесконечно малое исчисление) начинает появляться в Уоллисе, Джеймсе Грегори и Барроу.   Ньютон создал новую систему исчисления, но долгое время не публиковал свои открытия[2]. | Предшественниками точного разбора водились классический рецепт исчерпывания и рецепт неделимых. Все три направления, начиная анализ, роднит всеобщая начальная идея: разрушение для неограниченно незначительные элементы, натура которых, впрочем, изображалась творцам мысли достаточно туманной. Алгебраический подъезд (исчисление неограниченно малых) инициирует возникать у Валлиса, Джеймса Грегори и Барроу. В полной границе новоиспеченное подсчитывание будто налаженность сотворил Ньютон, который, однако, продолжительное время не издавал свои открытия[2].| Предшественниками физико-математического анализа были древнегреческий метод исчерпывания и способ неделимых. Все четыре направления, включая экспресс-анализ, роднит всеобщая исходная концепция: разложение на беспредельно малые компоненты, природа которых, однако, представлялась рецензентам идеи достаточно туманной. Математический подход (счисление бесконечно маленьких) начинает возникать у Валлиса, Джеймса Генри и Барроу. В полнейшей мере новейшее исчисление как системтраницу создал Исаак ньютон, который, однако, продолжительное время не опубликовывал свои открытия[2].

*Настройки* ***UniSizer:*** *для преобразования текста:* *Главный язык: ru , Схема перевода: "en, nl, en", Итераций: 1*

### Сравнение уникальности и понятности текста с Синонимайзерами:

*Оценка уникльности текста (в %): 0 - 40 - ❌ ; 41 - 60 - ⚠ ; 61 - 100 - ✔*
| Текст / Система проверки (Уникальность в %) | RusTXT | Антиплагиат.ру (Free) | Текстовод | Смысл / понятность текста |
| ----------------------------------------- | ------ | ------------------- | ---------- | ------------------------ |
| Скопированный 1 текст                      | 0% - ❌ | 0% - ❌             | 0% - ❌    | Оригинал                  |
| Скопированный 2 текст                      | 0% - ❌ | 0% - ❌             | 0% - ❌    | Оригинал                  |
| UniSizer (1 текст)                         | 98.5% - ✔ | 100% - ✔         | 85% - ✔    | ✔ - Смысл практически не отличим от оригинала, есть неточности в преобразовании слов. Но если немного подправить, можно получить хороший текст. |
| UniSizer (2 текст)                         | 87.5% - ✔ | 100% - ✔         | 49% - ⚠    | ✔ - Смысл не потерян, текст полностью понятен. |
| Синонимайзер от RusTXT (1 текст)           | 82.6% - ✔ | 69.99% - ✔        | 58% - ⚠    | ⚠ - Логическая составляющая текста есть, а смысла практически нет. Текст пестрит эпитетами и древнерусскими словами, что искажает понятность текста. |
| Синонимайзер от RusTXT (2 текст)           | 94.5% - ✔ | 100% - ✔         | 66% - ✔    | ❌ - Смысла в тексте нет, непонятно о чем идет речь. |
| Синонимайзер от Текстовод (1 текст)        | 100% - ✔ | 100% - ✔         | 95% - ✔    | ⚠ - Логика прослеживается, но основная мысль искажена, что влияет на понятность и смысл текста. |
| Синонимайзер от Текстовод (2 текст)        | 100% - ✔ | 100% - ✔         | 57% - ⚠    | ⚠ - Мысль в тексте прослеживается, но она заполнена не нужными эпитетами и словами, что затрудняет восприятие текста. |

**При правильной настройке схемы и выборе количества итераций, можно достичь высокого уровня уникальности текста.**
### Системы (сайты) для проверки уникальности текста:
- [RusTXT-Antiplagiat](https://rustxt.ru/antiplagiat)
- [TextCompare - Сравнение Текстов до/после преобразований](https://textcompare.ru/)
- [Антиплагиат.ру](https://www.antiplagiat.ru/)
- [Текстовод - Синонимайзер/Антиплагиат](https://textovod.com/synonymizer)

---

## Инструкция по установке 
1. Нужно: ``` Python >= 3.9 ```
2. Установка зависимостей:```python3 -m pip install -r requirements.txt```
3. Запуск:```python3  UniSizer.py```
## Аргументы командной строки
```
usage: UniSizer.py [-h] --input INPUT [--output OUTPUT] --language LANG [--translator TRANSLATOR] [--iterations ITER] [--schema SCHEMA]

--Уникализатор текста, программное обеспечение (скрипт), которое поможет сделать тест уникальным! Он основано на переводе с одного языка на другой. Благодаря этому можно добиться уникальности текста, а главное не потерять его смысл!--

optional arguments:
  -h, --help            show this help message and exit
  --input INPUT         Введите текст или путь к файлу.
  --output OUTPUT       Введите название выходного файла
  --language LANG       Введите язык текста.
  --translator TRANSLATOR
                        Введите название переводчика. Default: reverso ; All: reverso,google,yandex,deepl
  --iterations ITER     Введите количество повторений. Default: 1
  --schema SCHEMA       Введите свою схему/путь перевода. Default: en,nl,en
```
## Пример выполнения программы
```
$ python3 UniSizer.py --input=test.txt --language=ru
[INFO] Текст будет выведен в файл!
---------------------------------------------------------
Главный язык: ru | Схема перевода: en,nl,en | Итераций: 1
---------------------------------------------------------
[INFO] Сейчас перевожу на en.
[INFO] Сейчас перевожу на nl.
[INFO] Сейчас перевожу на en.
[INFO] Сейчас перевожу на ru
[INFO] Текст сохранён в файл: E:\My Desktop\Learning\Programming\Projects\UniSizer\test_UniSize.txt
```
## Пример использования из кода
### Смена языка (По умолчанию: Ru):
Строчный ввод или передача через переменную:
```py
lang = "en" # ru,uk,nl,kk и другие 
uni = UniSizer(text=input(), language=lang)
```
или при помощи LanguageCodes(Enum):
```py
from Enums import LanguageCodes
uni = UniSizer(text=input(), language=LanguageCodes.EN.value) 
```
### Смена количества итераций (По умолчанию: 1):
Целочисленный ввод:
```py
uni = UniSizer(text=input(), language="ru", iterations=3) # iterations:int!
```
### Смена переводчика (По умолчанию: Reverso):
Строчный ввод:
```py
uni = UniSizer(text=input(), language="ru", translator="google")
```
или при помощи Translators(Enum):
```py
from Enums import Translators
uni = UniSizer(text=input(), language="ru", translator=Translators.google.value)
```
### Смена схемы/пути перевода (По умолчанию: Scheme_1_to_reverso="en,nl,en"):
Строчный ввод:
```py
uni = UniSizer(text=input(), language="ru", scheme_transformation="en,uk,nl,en")
```
или при помощи SchemeTransformation(Enum):
```py
from Enums import SchemeTransformation
uni = UniSizer(text=input(), language="ru", scheme_transformation=SchemeTransformation.Scheme_2_to_reverso.value)
```

---

## Лицензия
[MIT Llicense](https://github.com/0xCoDSnet/UniSizer/blob/main/LICENSE)
